# step 1

## step 1で考えたこと
前に解いたことがあったので、高速な解法もなんとなくは覚えていた。
それを一度step 1にメモしておいた。
しかし、考え直してみると、そのメモは間違っていた。
修正をしていたらメモが乱雑になってしまったので、大部分を`memo.md`からは消してしまった。
消す前のメモを以下に残しておく。

- ソートと二分探索とかで高速化できたはず、となんとなく覚えている
  - `nums[0], .., nums[i]`がkeyで、`lengths`がvalueの`TreeMap`を作る
  - `TreeMap`への`nums[i + 1]`の挿入位置を見ると`lengths[i + 1]`が計算できる
  - 追記：これ、ちょっと間違っている
- しばらく考えて思い出したけど、次の方法が有名だったはず
  - `lengthToLast[l]`を長さlのLISの末尾に現れる数で最小のものとする
  - numsを前から見てlengthToLastを更新する
  - 自分じゃ時間内にゼロから思いつくのは無理かな、と思ってしまう
- 追記：「これ、ちょっと間違っている」と書いた部分について
  - keyが大きくなるごとにlengthは小さくなるべき
    - そうしないと`lengths[i + 1]`の計算に余計なコストがかかる
  - `nums[0], .., nums[i]`すべてをkeyとして持たせるべきではない
  - `TreeMap`を更新するときに注意がいる
  - これを踏まえると`lengthToLast`が自然に出てくる気がする
  - step 2でもう少し考える
